---
aliases: [[[01-20. 직업 & 클래스 (Classes & Jobs)/직업 도감/29. 검투사 (Gladiator)]] (Gladiator)]
tags: [Class_Encyclopedia, Combat, Blood, Hanesis_Protocol]
---

# 29. [[01-20. 직업 & 클래스 (Classes & Jobs)/직업 도감/29. 검투사 (Gladiator)]] (Gladiator)

> *"모래판의 피비린내는 귀족들의 눈요깃거리일 뿐. 난 오늘 밤에도 살아남기 위해 가장 잔혹하게 타인을 도려낸다."*



> [!IMPORTANT]
> **[우주적 십자가 (Epic Burden)]**
> 이 직업군에 다다른 자들은 세계관의 대자연이 부여하는 거시적인물리 법칙에 입각하여 치명적인 '대자연의 저주' 혹은 '에테르 붕괴 현상'의 영구적 십자가를 짊어지게 됩니다.

## 1. 직업의 기원과 본질 (Nature of the Arena)
노예 전락, 중죄, 혹은 극단적 금전 획득을 목적으로 콜로세움과 불법 투기장에서 피를 흘리는 **[[01-20. 직업 & 클래스 (Classes & Jobs)/직업 도감/29. 검투사 (Gladiator)]](Gladiator)**. 처절한 실전으로 벼려진 이들의 근접 투쟁 능력은 오히려 정규 [[01-20. 직업 & 클래스 (Classes & Jobs)/직업 도감/06. 기사 (Knight)]]들을 아득히 초월하곤 한다.

---

## 2. 소모성 유희 경제 (Blood Entertainment)
이들의 목숨값은 콜로세움의 막대한 판돈과 베팅으로 직결된다. 우승자는 투기장의 스폰서 귀족에게 막대한 권력과 이윤을 가져다주지만 정작 본인은 하루살이 영광에 불과한 꼭두각시에 가깝다.

---

## 3. 치명적 리스크 (No Tomorrow)
매일매일이 사선이다. 치명적인 마수나 이계 형벌 기믹이 가득한 투기장에서 극한의 고통과 중상에 방치되며, 회복이 불가능한 수준으로 불구 판정을 받으면 바로 처분당한다.

---

## 4. 콜로세움의 영웅들 (Echoes of Heroes)
`[[01-14. 영웅 백과 (Hero Archive)]]`에 기록된 패왕들이다.

<!-- HERO_INJECT_ANCHOR -->


> [!CAUTION]
> **[세력의 우주적 십자가 (Epic Burden of the Faction)]**
> 겉으로 보이는 화려한 위상과 달리, 이 세계관의 모든 조직은 대자연과 에테르 역학을 [[01-19. 아이템 도감 (Item Encyclopedia)/01-19-1. 무기 (Weapons)/29. 마도구 (Magitek)/비트 v4.0 (Bit v4.0)]]는 억지력을 동원하고 있습니다. 거대한 멸망의 운명이 이 세력의 최하단부터 누적되고 있으며, 이는 소속된 이들의 육체와 이성에 점진적인 파탄을 강제합니다.
> 
> **[ [[01-15. 인물 백과 (Character Archive)/0. 주인공 일행 (Main Characters)/에반 무영 라크라시스 (Evan)]] 개입의 맹목적 당위성 (The Anchor) ]**
> 이 거대한 파멸적 연쇄를 식힐 수 있는 유일한 특이점은 세계 밖에서 소환된 이방인 '[[01-15. 인물 백과 (Character Archive)/0. 주인공 일행 (Main Characters)/에반 무영 라크라시스 (Evan)]]'의 비정형 연산뿐입니다. 따라서 본 세력은 겉으로는 [[01-15. 인물 백과 (Character Archive)/0. 주인공 일행 (Main Characters)/에반 무영 라크라시스 (Evan)]]을 통제하려 들지만, 기저에서는 그의 힘 없이 스스로의 붕괴를 막을 수 없는 모순적 종속성을 갖습니다.


> [!NOTE]
> **[ 에픽 섭리와 유구한 운명 (Epic Providence) ]**
> 이 위대한 기록은 아스트라리스 대륙의 장엄한 역사와 신비로운 대자연의 섭리를 품고 있습니다. 얽히고설킨 영웅들의 서사와 찬란한 기적들은, 파멸이 아닌 경이로움(Wonder)을 세계에 흩뿌리며 거대한 운명의 수레바퀴를 굴립니다.
> 
> **[ [[01-15. 인물 백과 (Character Archive)/0. 주인공 일행 (Main Characters)/에반 무영 라크라시스 (Evan)]] 개입의 낭만적 당위성 (The Anchor) ]**
> 수백 년간 이어져 온 영웅들의 고뇌와 웅장한 대륙의 서사시는, 마침내 외부 우주의 관찰자이자 조율자인 '[[01-15. 인물 백과 (Character Archive)/0. 주인공 일행 (Main Characters)/에반 무영 라크라시스 (Evan)]]'의 등장으로 거대한 클라이막스를 향해 교차합니다. 모든 신비와 기적은 결국 별빛의 인도자 [[01-15. 인물 백과 (Character Archive)/0. 주인공 일행 (Main Characters)/에반 무영 라크라시스 (Evan)]]의 곁으로 이끌리며, 장엄한 한 편의 서사(Chronicle)로 완성됩니다.