---
aliases: ["6. 도감 분류", "마공학 도감 체계", "Magic Engineering Lexicon Classifications"]
tags: ["#마법공학", "#분류체계", "#가이드", "#아스트라리스", "#에픽판타지", "#세계관"]
---


> [!IMPORTANT] ⚙️ 7축 거시 엔진 연동 대상 (기업/생산)
> 이 장비/기술은 **[[6-4. 마도 공학 독점 기업 (Megacorps)]]**의 원천 특허권(Patent) 하에 대량 양산 및 통제되는 마도 병기 복합체의 산물입니다.

> [!IMPORTANT] ⚙️ 7축 거시 엔진 연동 대상 (첩보/흑막)
> 이 객체의 존재는 대륙 전역의 정보를 통제하는 **[[6-7. 그림자 첩보 조직 (Shadow Intelligence)]]**의 은폐된 정보망 및 암살률 구조 하에 귀속됩니다.


# 6. [[01-35. 마법 공학 백과/6. 마법 공학 도감 분류 체계 (Magic Engineering Lexicon Classifications)]] (Astral Techmaturgy Lexicon Classifications)

> *"마도사들이 지팡이를 들고 주문을 암기할 때, 우리는 가장 예술적인 은빛 설계도를 펼쳐 전장에 강철의 장엄한 서사를 투입한다. 이 10개의 도감은 잡다한 기계수리공의 안내서가 아니라, 전쟁의 판도를 절대적 위엄으로 뒤집는 성유물 부대들의 진열창이다."*

본 백과의 도감(Lexicon) 체계는 잔챙이 영적 은신 수트나 연막탄 따위의 자잘한 하위 문서를 과감히 탈피했습니다. 아스트라리스 에픽 판타지의 웅장하고 스케일 넘치는 전투를 직간접적으로 빛내주는 가장 권위 있는 **[10대 마법 공학의 꽃 (10 Zenith Lexicons)]**을 다룹니다.

각 카테고리 진입 시 개인 강습 무투부터 함대 폭격, 거대 신수 골렘까지 에테르 동력을 극의로 묘사한, 가장 서사적이고 위풍당당한 20개의 [[01-35. 마법 공학 백과/05. 마공학 기어 및 동력 체계/7기어]] 스펠 트리들이 펼쳐집니다. 기름때나 볼트 조이기 따위의 천박한 수리 과정은 생략되며 오직 '신성한 조립의 결과가 전장에서 뿜어내는 군사적 영광과 파괴의 미학'만을 엄수합니다.

---

### 📂 [6-1~6-4. 무투와 개인 화력의 압도 (Ascendancy of Personal Arsenal)]

보병과 [[01-20. 직업 & 클래스 (Classes & Jobs)/직업 도감/06. 기사 (Knight)]]의 규격을 탈출하여 전위와 후위를 파괴적인 일인 제국(One-Man Empire)으로 승화시키는 은빛 공학 병장.

1.  **[[6-1. 은빛 광자 캐노니어 (Astral Cannoneer)]]**
    - (구: 비전 마갑 포병(Arcane Armored Cannoneer)). 화약 화포가 아님. 손목에 결속된 투명 수정포를 전개해 산맥 끝에서 적의 방벽만을 노려 한 점 타격으로 무음 증발시키는 초고압 에테르 저격/궤멸 부대.
2.  **[[6-2. 대성궤 공성 병기 (Zenith Siege Artillery)]]**
    - (구: 거대 공성포). 곡사포 따위의 재래식 무기 탈피. 하늘에 전개한 빛의 렌즈를 투과해 우주에서 거대한 파괴의 운석 에테르 진액를 투하 유도하는 압도적 방벽 파괴 군수관.
3.  **[[6-3. 백은의 성기사 파워 아머 (Silver Paladin Exoskeleton)]]**
    - (구: 파워 아머). 투박하고 둔탁한 외골격 삭제. 천사처럼 가벼운 미스릴 프레임이 군신의 민첩성을 수여하며, 성검이 닿기 전 적의 방진을 에테르 진동으로 쳐부수는 돌격의 꽃.
4.  **[[6-4. 영적 동기화 의체 (Astral Prosthetics & Sync)]]**
    - (구: 강철 의체/사이보그). 팔을 잘라 기계를 다는 고어성 배제. 전장에서 잃은 부위에 별빛이 겹쳐져 전성기 이상의 완전무결 영체 검격을 재현해 내는 영광스러운 신성 수복 파츠.

---

### 📂 [6-5~6-7. 그림자 제압과 진형의 붕괴 (Dominion of Subjugation & Formations)]

적의 예측 운명을 교란하고 마법 전선을 원천 봉쇄해버리는 지능적 함정과 조율의 공학 기갑술.

5.  **[[6-5. 역장 결계 메이커 (Force-Field Architect)]]**
    - (구: 트랩 메이커). 단순히 폭탄을 까는 함정 부대가 아님. 대지 헥사곤 단위의 거대 은빛 지뢰진을 투사하여 십만 수로 밀려오는 마수를 허공 중력장 안에 봉인 가둬버리는 테리토리 지배군.
6.  **[[6-6. 침묵의 칼날 오토마타 강습 (Silent Blade Automata Strike)]]**
    - (구: 기계 암살). 숨어서 총을 쏘는 비겁한 암살 폐기. 야간의 우아한 어둠 속에서 눈에 보이지 않는 진동 칼날 [[01-19. 아이템 도감 (Item Encyclopedia)/01-19-2. 방어구 (Armor)/08. 외투 (Surcoats)/08. 외투 (Surcoats)]]를 두르고 적장만을 요격 절단하는 달빛 그림자의 귀족 집행자들.
7.  **[[6-7. 자아 각성형 성물 골렘 (Ego-Awakened Sentinel)]]**
    - (구: 오토마톤). 덜그럭거리는 고철 인형이 아님. 오직 주인을 위하는 충직한 자아(Ego)를 지닌 대리석 조각상 형태의 [[01-20. 직업 & 클래스 (Classes & Jobs)/직업 도감/06. 기사 (Knight)]] 인형. 영구 동력으로 전선 제일 앞장서서 아군의 쉴드가 되는 불멸 방진.

---

### 📂 [6-8~6-10. 대공 지배권과 물리 간섭 무효의 천공 함대 (Air Superiority & Zenith Armada)]

스케일의 정점, 한 나라의 자본이 지상과 창공 전체의 승패를 결정짓는 절대 규모의 공성 전력.

8.  **[[6-8. 별빛 호위 칼날 편대 (Astral Blade Escort Swarm)]]**
    - (구: 자율형 비전 수호 기체(Autonomous Arcane Construct)). 위잉 소리를 내는 자율형 비전 수호 기체(Autonomous Arcane Construct)을 기각함. 기공사가 지휘봉을 저으면 허공에 떠 있는 수백 기의 은빛 대검과 수정 [[01-19. 아이템 도감 (Item Encyclopedia)/01-19-1. 무기 (Weapons)/29. 마도구 (Magitek)/비트 v4.0 (Bit v4.0)]]들이 방어막과 조준경을 형성하며 적을 정밀 추적 포격하는 융단 폭우.
9.  **[[6-9. 천공의 대리석 전함선 (Marble Dreadnought of the Heavens)]]**
    - (구: [[01-35. 마법 공학 백과/마법 공학 도감/6-9. 에어쉽 (Airship)]]). 열기구나 디젤 비행선 따위의 추방. 태양을 가리는 압도적 크기의 백조형 떠다니는 요새. 한 척이 등장하는 것만으로 적국이 항복 문서를 쓰는 제국 최강의 공중 전략 억지력 결전함대.
10. **[[6-10. 기간트 모빌 장갑 부대 (Gigant Armored Mobile Fortress)]]**
    - (구: [[01-19. 아이템 도감 (Item Encyclopedia)/01-19-2. 방어구 (Armor)/12. 장갑 (Gauntlets)/12. 장갑 (Gauntlets)]] 기동 부대). 시커먼 탱크 따위가 아닙니다. 코뿔소를 닮은 20미터 높이의 전차형 신수가 다리의 바퀴와 관절을 전개해 지상을 미끄러지듯 도약 돌파하며 마왕군의 본진을 박살 내는 기병의 궁극 진화판.


> [!NOTE]
> **[ 에픽 섭리와 유구한 운명 (Epic Providence) ]**
> 이 위대한 기록은 아스트라리스 대륙의 장엄한 역사와 신비로운 대자연의 섭리를 품고 있습니다. 얽히고설킨 영웅들의 서사와 찬란한 기적들은, 파멸이 아닌 경이로움(Wonder)을 세계에 흩뿌리며 거대한 운명의 수레바퀴를 굴립니다.
> 
> **[ [[01-15. 인물 백과 (Character Archive)/0. 주인공 일행 (Main Characters)/에반 라크라시스 (Evan)]] 개입의 낭만적 당위성 (The Anchor) ]**
> 수백 년간 이어져 온 영웅들의 고뇌와 웅장한 대륙의 서사시는, 마침내 외부 우주의 관찰자이자 조율자인 '[[01-15. 인물 백과 (Character Archive)/0. 주인공 일행 (Main Characters)/에반 라크라시스 (Evan)]]'의 등장으로 거대한 클라이막스를 향해 교차합니다. 모든 신비와 기적은 결국 별빛의 인도자 [[01-15. 인물 백과 (Character Archive)/0. 주인공 일행 (Main Characters)/에반 라크라시스 (Evan)]]의 곁으로 이끌리며, 장엄한 한 편의 서사(Chronicle)로 완성됩니다.

---
## [ 고전 명작 판타지의 섭리 (Classic Epic Providence) ]
> **운명의 아티팩트:** 대륙의 역사를 관통하는 이 신물은 희생이 아니라, 사용자의 드높은 맹세와 신념에 공명하며 대자연의 결속을 일깨운다. 에반 라크라시스가 지휘하는 거대한 섭리의 한 축이다.
