# 6. 대중적 마도 우편과 환수 [[01-20. 직업 & 클래스 (Classes & Jobs)/직업 도감/03. 전령 (Messenger)]] (Public Post & Familiars)

> *"제국의 마탑이 별자리를 쏘아 올릴 때, 우리 같은 거리에 사는 평민과 [[01-20. 직업 & 클래스 (Classes & Jobs)/직업 도감/19. 용병 (Mercenary)]]들은 그저 부엉이에게 쥐포 조각을 물리며 우편을 맡길 뿐이지."*

## 1. 아스트라리스의 일상 물류, 마도 우편국
전쟁이나 극비 첩보전이 아닌 이상, 평범한 상인, [[01-20. 직업 & 클래스 (Classes & Jobs)/직업 도감/19. 용병 (Mercenary)]] 가족, 그리고 여행자들은 **[각 대륙의 수송 길드]**가 운영하는 '마도 우편국'을 이용해 물리적인 편지나 소포를 보냅니다. 

### 1) 바람 정령 우체부 (Wind-Sprite Couriers)
- 제국의 대도시 간 급행 우편을 담당하는 거대한 원시 영력 인프라스트럭처. 숙련된 하급 [[01-20. 직업 & 클래스 (Classes & Jobs)/직업 도감/27. 정령사 (Spirit Summoner)]]들이 양피지 편지를 원통형 캡슐에 넣고 뚜껑을 닫은 뒤 '바람의 정령'을 피리 소리로 부릅니다. 
- 이 정령들은 캡슐을 움켜쥐고 도시와 도시 사이에 놓인 투명한 '바람길(기류 파이프)'을 타고 시속 백 킬로가 넘는 속도로 날아가 반대편 우체국 수신함에 캡슐을 내리꽂습니다. 대도시 내에서 1~2일 내로 서신을 주고받는 가장 대중적인 방법입니다.

### 2) [[01-20. 직업 & 클래스 (Classes & Jobs)/직업 도감/19. 용병 (Mercenary)]]단 전속 소환/팻 우체부 (Familiar Messengers)
- 숲이 우거지거나 거친 대륙 한복판에서는 정령이 길을 잃습니다. 이때는 훈련받은 **환수(팻) 우체부**들이 활약합니다. 
- 가장 흔한 것은 '세눈박이 마력 부엉이'나 '바람-매(Wind-Hawk)'입니다. 수취인의 원시 영력 파장을 후각으로 기억하고 있어, 수백 킬로미터 밖의 숲속이나 던전 입구에 있는 모험가에게도 정확하게 날아와 어깨에 앉아 편지를 건넵니다.
- 귀족들이나 부유한 대상단의 경우, 값비싼 [초소형 은빛 와이번]이나 [투명 정령 고양이]를 개인 [[01-20. 직업 & 클래스 (Classes & Jobs)/직업 도감/03. 전령 (Messenger)]]으로 분양받아 애완동물 겸 전속 우편 배달부로 부리기도 합니다.

---

## 2. 에픽 판타지의 소포 배달의 로망
- 이 짐승 우체부들은 몬스터나 도적에게 사냥당할 위험이 큽니다. 따라서 중요한 상업 문서나 연애편지가 담긴 우편낭을 지키기 위해 우체부 새에게 **[1회용 번개 회피막]** 같은 마법 방패를 씌우는 옵션이 존재하며, 배송비가 엄청나게 비싸집니다.
- 주인공 [[01-15. 인물 백과 (Character Archive)/0. 주인공 일행 (Main Characters)/에반 무영 라크라시스 (Evan)]]파티는 소환 보정으로 인해 일반 부엉이가 아니라 덩치가 산만한 **거대 독수리나 심연의 까마귀 군주**를 통째로 [[01-20. 직업 & 클래스 (Classes & Jobs)/직업 도감/03. 전령 (Messenger)]] 팻으로 써먹어, 지나가는 도적들이 편지를 뺏기는커녕 기절해서 도망가게 만드는 압도적인 통신 우위를 점합니다.


> [!NOTE]
> **[ 에픽 섭리와 유구한 운명 (Epic Providence) ]**
> 이 위대한 기록은 아스트라리스 대륙의 장엄한 역사와 신비로운 대자연의 섭리를 품고 있습니다. 얽히고설킨 영웅들의 서사와 찬란한 기적들은, 파멸이 아닌 경이로움(Wonder)을 세계에 흩뿌리며 거대한 운명의 수레바퀴를 굴립니다.
> 
> **[ [[01-15. 인물 백과 (Character Archive)/0. 주인공 일행 (Main Characters)/에반 무영 라크라시스 (Evan)]] 개입의 낭만적 당위성 (The Anchor) ]**
> 수백 년간 이어져 온 영웅들의 고뇌와 웅장한 대륙의 서사시는, 마침내 외부 우주의 관찰자이자 조율자인 '[[01-15. 인물 백과 (Character Archive)/0. 주인공 일행 (Main Characters)/에반 무영 라크라시스 (Evan)]]'의 등장으로 거대한 클라이막스를 향해 교차합니다. 모든 신비와 기적은 결국 별빛의 인도자 [[01-15. 인물 백과 (Character Archive)/0. 주인공 일행 (Main Characters)/에반 무영 라크라시스 (Evan)]]의 곁으로 이끌리며, 장엄한 한 편의 서사(Chronicle)로 완성됩니다.