---
tags:
  - history
  - faction/argenta
  - lore/expanded
aliases:
  - 흑수림의 기원
---

# 1. 흑수림의 기원과 요수 종식

> *"가장 끔찍한 괴물은 태어나는 것이 아니다. 기사단이 도망가고 신자들의 기도가 끊긴 지옥에서 살아남은 아이들이 만들어지는 것이다."*

## 1. 흑수림의 비극과 기원 (The Tragedy of Blackwood)

수백 년 전, 북부 대륙의 광대한 '흑수림'에서 심연의 장막이 찢어지며 전대미문의 마수 범람 대사태가 일어났습니다. 당시 북부를 수비하던 정규군과 기사단원 10만 명은, 마수의 기괴한 외형과 산을 녹이는 산성 침에 극도의 공포를 느끼고 민간인들을 방치한 채 수도의 성문을 걸어 잠그고 나락으로 퇴각해 버렸습니다.

이때 흑수림 내부 버려진 영지와 고아원에 남겨진 수천 명의 소년소녀들은 얼어붙은 땅에서 굶어 죽어갈 위기에 처합니다. 살아남기 위해, 가장 나이가 많던 한 소년(초대 은영단장)이 쓰러진 맹독 마수의 살점과 척수액을 강제로 짜내어 아이들에게 먹이는 극단적 선택을 합니다. 90%의 아이들이 그 자리에서 피를 토하며 즉사했지만, 살아남은 10%의 아이들의 혈관은 밤의 기운을 흡수하여 신경계가 인간을 초월하게 됩니다. 이들이 숲을 유린하던 괴물 군주를 이빨과 손톱으로 물어뜯어 죽이면서, 최초의 아르헨타 은영단이 피비린내 속에 탄생했습니다.

## 2. 요수 종식의 밤 (Night of the Beast's End)

시간이 흘러 은영단이 단순히 북부의 짐승들을 넘어 제국의 음지에서 활동하던 중, 대륙의 하늘을 3일 밤낮으로 유린하던 고대 드래곤 종 변이체 '아칼로스'가 부활합니다. 정규군 5개 사단이 몰살당한 뒤, 은영단의 쌍검사 200명이 자원(지원금이 아닌 스스로의 명예로서)하여 아칼로스를 추적합니다.
거대한 산맥을 무대로 벌어진 이 사냥에서 은영단은 시체로 산을 쌓으며 아칼로스의 날개와 숨통을 끊어버립니다. 단장 이하 197명이 시신조차 건지지 못하고 죽었으나, 살아남은 3명이 짐승의 심장에 은빛 쐐기를 박아넣은 이 사태 이후, 대륙의 제왕들은 그들을 '은영단'으로 공식 호칭하며 그들의 살상력을 기사단 이상으로 공인하게 됩니다.

---

> [!CAUTION]
> **[세력의 에픽 십자가 (Epic Burden of the Faction)]**
> 이들의 위대한 역사는 슬프게도 "아이들의 피를 마셔야만 시작될 수 있었다"는 가장 어두운 원죄에 묶여 있습니다. 은영단이 계속 몬스터 헌터로 군림하기 위해서는, 계속해서 버려지고 절망적인 아이들에게 마수의 피를 강제로 먹여 새로운 은영수 후보군으로 변발시켜야만 하는 참혹한 윤회의 저주를 짊어지고 있습니다.
> 
> **[[에반 라크라시스 (Evan)](Evan) 개입의 맹목적 당위성 (The Anchor)]**
> 새로운 후보생 고아들이 독을 먹고 죽어가려는 역사적 반복 앞에, 에반이 그릇을 발로 차버립니다. 에반은 독에 피폭된 아이들의 체내 시스템을 [그림자 소환수]의 영체와 완전 동기화시켜, 약물을 먹이지 않고도 소환수의 마나를 수혈받아 강해지는 이계의 계약법을 은영단 역사 전체에 강제로 덮어씌웁니다. 고통스러운 지옥의 역사를 끊어버린 에반 앞에, 선대 장로들과 단장들은 피의 굴레를 멈춘 은인으로 복종합니다.
