---
aliases: ["전설의 토템", "주술구", "저주받은 유물", "Legendary Totems", "Cursed Relics"]
tags: ["#세계관", "#아스트라리스", "#배경설정", "#주술사", "#토템", "#유물", "#아티팩트"]
---

# 5. [[01-36. 주술 백과/5. 전설의 토템과 주술구 (Legendary Totems & Cursed Relics)]] (Legendary Totems & Cursed Relics)

> *"지팡이는 부러지면 땔감이 되지만, 천 명의 해골로 깎아 만든 주술구는 부러지는 순간 천 명의 원한을 쏟아내는 폭탄이 된다. 그러니 섣불리 무당의 짐보따리를 건드리지 마라."*
> — [[세력 아카이브 (국가·조직 정리)]] 제국 보물고 경비대 수칙

---

### 1. 주술구의 특징
비전사들의 비전구나 [[01-20. 직업 & 클래스 (Classes & Jobs)/직업 도감/08. 사제 (Cleric)]]들의 성유물(Holy Relics)이 세공된 [[01-19. 아이템 도감 (Item Encyclopedia)/01-19-3. 악세서리 (Accessories)/10. 보석 (Gems)/10. 보석 (Gems)]]과 금, 은으로 치장된 기하학적 아름다움을 지녔다면, 주술사들의 '주술구'는 혐오스럽고 날것의 소재를 사용합니다. 
인골, 마수의 두개골, 말라붙은 심장, 인간의 가죽 등을 엮어 만들어 시각적으로 강렬한 공포를 주지만, 매개체의 '생명력 원천'이 그대로 남아있기에 매우 잔혹하고 직관적인 화력을 뿜어냅니다.

---

### 2. 대륙의 전설적인 주술 유물 도감

#### 1) 피를 마시는 거대 토템, 파시카르 (Totem of Pashikar)
- **기원**: [[크림슨 대륙 (Crimson Continent)]] 깊은 곳, 멸망한 식인종 대부족이 섬기던 거대한 나무 기둥형 토템.
- **능력**: 반경 수십 킬로미터 내에서 흘려지는 모든 생명체의 피를 대지의 진동을 통해 강제로 빨아들여 저장합니다. 7[[01-36. 주술 백과/05. 주술 7대 주계 및 업보 체계/7주계]]에 필적하는 폭발적인 에테르 탱크 역할을 하며, 주술군주가 이 토템에 피를 역으로 공급받으면 목이 잘려도 부활하는 불사를 구현합니다.

#### 2) 최초의 식인귀 가면 (Mask of the First Cannibal)
- **기원**: 기원전 무명의 영매가 대마수의 얼굴 가죽을 산 채로 벗겨 꿰맨 나무 가면.
- **능력**: 가면을 얼굴에 쓰는 즉시 이성의 끈이 끊어지며 '굶주린 마수'의 본성만 남습니다. 고주파 비명만으로 철제 방어벽을 박살 내고, 육신이 3M 이상의 거인으로 부풀어오르며 통각을 완전히 상실한 처형 기계가 됩니다. (시전 후 생존율 5% 미만).

#### 3) 그림자 바느질 거미 (Shadow-Stitching Spider)
- **기원**: [[오벨리스크 대륙 (Obelisk Continent)]] 지하 세계의 전설적인 [[01-20. 직업 & 클래스 (Classes & Jobs)/직업 도감/12. 암살자 (Assassin)]] 마녀가 기르던 에테르 마수 융합체.
- **능력**: 손바닥만 한 [[01-19. 아이템 도감 (Item Encyclopedia)/01-19-5. 헌터 특수 장비 및 배지 (Hunter Gear & Badges)/흑요석 (Obsidian)]] 거미 인형 형태. 타겟의 머리카락을 거미의 입에 물리면, 거미가 스스로 움직여 빈민가 지하실에서 수천 킬로미터 떨어진 타겟의 영혼에 실체 없는 독줄을 연결합니다. 시전자가 거미의 다리를 부러뜨리면 타겟의 팔다리가 꺾이는 궁극의 부두(Voodoo) 매개체.

#### 4) 빙하의 해골 만화경 (Skull Kaleidoscope of the Glacier)
- **기원**: [[프로스트 대륙 (Frost Continent)]] 고대 주술사들이 빙하 속에 잠든 고룡의 눈알 뼈를 깎아 만든 구상체.
- **능력**: 해골의 빈 안광 속을 들여다본 적의 뇌리에 강제적인 시각 테러를 가합니다. 수만 명의 시체가 얼어 죽어가며 느낀 추위와 원한의 시각적 카오스가 적진 전체의 시신경에 전달되어, 대군단 전체가 동상의 환각에 빠져 제 살을 파먹게 만듭니다.

#### 5) 진흙 마더의 양수 항아리 (Amphora of the Mud Mother)
- **기원**: 늪지대 부족이 섬기는 심연의 질척임, 진흙 마더를 위한 거대한 옹기.
- **능력**: 항아리를 박살 내어 내부의 검은 점액을 뿌리면, 반경 1km는 순식간에 물리 법칙이 무너진 점성의 늪으로 변합니다. 제국군의 기마대 만 명을 순식간에 땅 밑으로 삼켜 익사시킨 대재앙급 진형 붕괴 아티팩트.


> [!NOTE]
> **[ 에픽 섭리와 유구한 운명 (Epic Providence) ]**
> 이 위대한 기록은 아스트라리스 대륙의 장엄한 역사와 신비로운 대자연의 섭리를 품고 있습니다. 얽히고설킨 영웅들의 서사와 찬란한 기적들은, 파멸이 아닌 경이로움(Wonder)을 세계에 흩뿌리며 거대한 운명의 수레바퀴를 굴립니다.
> 
> **[ [[01-15. 인물 백과 (Character Archive)/0. 주인공 일행 (Main Characters)/에반 무영 라크라시스 (Evan)]] 개입의 낭만적 당위성 (The Anchor) ]**
> 수백 년간 이어져 온 영웅들의 고뇌와 웅장한 대륙의 서사시는, 마침내 외부 우주의 관찰자이자 조율자인 '[[01-15. 인물 백과 (Character Archive)/0. 주인공 일행 (Main Characters)/에반 무영 라크라시스 (Evan)]]'의 등장으로 거대한 클라이막스를 향해 교차합니다. 모든 신비와 기적은 결국 별빛의 인도자 [[01-15. 인물 백과 (Character Archive)/0. 주인공 일행 (Main Characters)/에반 무영 라크라시스 (Evan)]]의 곁으로 이끌리며, 장엄한 한 편의 서사(Chronicle)로 완성됩니다.